第四阶段 webpack
第一天
一、webpack
    1) webpack是什么?
        webpack是一个js应用程序的静态模块打包工具
    2) webpack是如何工作的?
        将项目当成一个整体,通过给定的入口(enter),从该入口文件开始,找到项目中所有的依赖
        经过模块依赖加载,分析,打包三个流程,最终打包成可以直接运行的一个或多个bundle
    3) 安装webpack
        全局安装: cnpm i webpack -g
                 cnpm i webpack-cli -g
        在C盘AppData Roaming npm
        局部安装: 
            npm init -y
            cnpm i webpack webpack-cli -D
            cnpm i webpack webpack-cli --save-dev
            --save ==> -S 安装在dependencies依赖中 生成环境的依赖,最终是要打包在成品中
            --save-dev ==> -D 安装在devdependencies依赖中 开发环境的依赖,不需要打包到成品中
    4) 无配置文件打包
        写好js后,在package.json中的scripts属性里添加"start":"webpack index.js"
        在项目的根目录中使用npm start命令

        打包成功后显示的信息:
            hash: 打包成功产生的唯一hash值
            version: webpack的版本号
            time: 打包耗时
            build at: 打包时间
            Asset : 打包生成的静态文件
            Size  : 静态文件的大小
            Chunks: 代码块
            Chunk Names : chunk对应的名称
        默认在项目根目录下生产一个dist文件夹,里面有一个main.js文件,该文件就是打包压缩后的文件
    5) 常用选项
        --mode 指定打包的模式(development,production)
        --config 指定一个webpack的配置文件
        --watch 开启监听模式
        --hot 开启模块热更新
    6) 使用配置文件webpack.config.js
        webpack配置文件有4个核心概念:
            entry,output,loader,plugins
            1) entry
                表示入口文件,从哪个文件开始查找直接或者间接的依赖打包
                可以接收的参数: 字符串,字符串数组,对象
                entry:'path'  --以提供的文件为入口
                entry:['path1','path2',...]  --多个文件为入口,最终打包成一个文件
                entry:{                   --多个文件入口,打包生成多个文件,文件名就是chunkName
                    chunkName:'path1',
                    chunkName:'path2'
                } 
            2) output
                指定打包生成的文件保存路径
                output中有3个常用的属性
                    path: 指定bundle输出的存放路径(默认dist),path.resolve(__dirname,'文件夹名称') 这样写可以避免因为系统不同而表示的路径方式不同
                    filename: 指定生成的bundle的名称(默认main.js) 
                    publicPath: 指定一个在浏览器中引用的url
                如果入口文件有多个,最终生成多个bundles
                    -1) 如果没有设置filename,则最终生成的bundle名就是对应的chunkName
                    -2) 如果设置了fileName具体的文件名,则报错,可以使用占位符来代替
                        [name] : 对应的是entry设置的key(chunkName)
                        [hash] : 对应的是每次打包完成时,产生的唯一的hash值,可以指定长度 [hash:6]
                        [chunkhash] : chunk对应生成的hash,根据chunkName生成的对应的hash,只要entry中的入口没有变化,chunkhash就不会变化
                        [contenthash] : 把css样式从js中抽离出来,就可以使用contenthash来命名
            3) loader  加载器
                - webpack将每一个文件当成一个模块,模块可以是任意的静态资源文件,但是webpack只认识js,不认识其他类型的资源文件
                - loader就是用来帮助webpack处理js以外的任意静态资源文件
                - 处理不同类型的静态资源需要使用不同的loader
                    如： css或less文件
                        css-loader 让webpack认识css文件
                        style-loader 将样式内联到页面中
                        less-loader 认识less文件
                - loader需要单独安装并且配置,配置参数:
                    test: 使用正则匹配文件类型(后缀名)
                    use: 使用哪个或哪些loader
                - 安装模块: cnpm i css-loader -D
                         cnpm i style-loader -D
                         cnpm i less-loader -D
                         
            4) plugins  插件
                plugins是webpack中的重要组成部分,可以解决loader解决不了的问题
                html-webpack-plugin : 使用HTML模板生成一个简单的HTML页面
                安装模块: cnpm i html-webpack-plugin -D
                clean-webpack-plugin : 清除上一次打包的内容
                安装模块: cnpm i clean-webpack-plugin -D

            5) 将css打包成一个单独的文件
                cnpm i mini-css-extract-plugin -D

            6) css的模块化
                css的模块化就是将js的模块化思想带入到css中
                所有的类名都只作用于当前模块,这样就不必担心不同模块中具有相同类名造成的覆盖问题
            
            7) 多页面配置
                html-webpack-plugin
                每new一个实例就会创建一个对应的HTML页面

            8) webpack的扩展配置
                resolve: 帮助webpack快速查找依赖,通过配置:
                    extensions:后缀名
                    alias: 别名,简化引用的路径
                    @com: '../../components'
                    路径:"../../components/child/xx.vue" ==>"@/child/xx.vue"
            
            9) 静态资源文件的处理
                静态资源文件指前端中的图片,字体文件,音频视频等等,webpack也会将这类文件当成模块来打包处理
                    两个模块:
                    file-loader 解决图片引用路径问题
                    url-loader  将图片转换为base64DataUrl格式直接打包到js中
                安装模块: cnpm i file-loader -D
                         cnpm i url-loader -D

            10) babel配置
                安装babel-loader模块:  cnpm i -D babel-loader
                -1) babel是js的编译器,通过babel可以将ES6的语法转换成浏览器可识别的语法
                -2) babel的基本安装包和插件(开发环境)
                    @babel/core     babel的核心代码
                    @babel/cli      babel的命令行,执行babel命令
                    @babel/preset-env     预设,这是个预设组合插件,包含了所有的语法转换插件
                    @babel/plugin-transform-runtime 可以重复使用babel注入的程序,提供一个统一的模块化应用

                    安装:
                        cnpm install --save-dev @babel/core @babel/cli @babel/preset-env
                        cnpm i @babel/plugin-transform-runtime -D
                -3) 配置文件
                    .babelrc(新建的文件)
                    文件内容:
                        {
                            "presets": [
                                "@babel/preset-env"
                            ]
                        }
                -4) polyfill(垫片)
                    babel只负责语法的转换,但是新的api是转换不了的,比如promise,Object.assign()(把两个对象合并成一个对象),这时候就需要使用polyfill
                    babel的polyfill为当前环境提供一个垫片,用于垫平不同浏览器或者不同环境下的差异
                    babel的编译过程就是将语法统一,通常就是将高版本的语法转换成低版本的语法
                    polyfill就是让所有的浏览器支持所有的特性

                    生产模式安装:
                        cnpm i -S @babel/polyfill

                    polyfill的问题:
                        1.会直接修改内置的原型,造成全局污染
                        2.无法按需引入,加载所有的polyfill,会导致打包文件太大
                    使用babel-runtime解决以上问题,但不是完美的
                        生产模式安装babel-runtime
                            cnpm i -S @babel/runtime
                            cnpm i -S core-js@3      (@3代表安装版本3)
            
            11) webpack-dev-server插件
                搭建一个本地开发环境
                webpack提供了一个本地开发环境,这个本地服务是基于express创建的
                    安装:
                        cnpm i -D webpack-dev-server
                    该插件提供的功能
                        1. reloading: 触发浏览器自动刷新的功能
                        2. 浏览器提示错误
                        3. 模块热更新,在不刷新页面的情况下更新代码
                        4. 接口的代理,请求代理
            
            12) source-map 代码调式
                开发模式 devtool:
                "cheap-module-eval-source-map"

                生产模式devtool:"source-map"
  
            13) vue的处理
                开发依赖: vue-loader
                         vue-template-compiler
                         vue-style-loader
                安装:cnpm i -D vue-loader vue-template-compiler vue-style-loader
                生产依赖: vue
                cnpm i -S vue
            14) 环境的拆分
                在webpack中为了方便开发调试和上线，一般会设置两个webpack配置文件
                将webpack.config.js配置文件拆分成3部分：
                    webpack.base.js: 基础配置
                    webpack.dev.js:  开发环境的配置
                    webpack.pro.js: 生产环境的配置

            15) 判断当前环境是开发环境还是生产环境
                安装cross-env  设置环境变量
                安装:  cnpm i -D cross-env
            
            16) webpack-merge
                配置文件的合并
                安装: cnpm i -D webpack-merge
