第四阶段 前端渐进式框架——Vue
第一天
一、前端渐进式框架——Vue
    多个方法组成一个库,多个库组成一个框架
    Jquery库
    vue是一套构建用户UI界面的渐进式框架
    什么是渐进式:
        vue的核心功能是把数据渲染到DOM,单独使用vue不能称之为框架。(jq是以DOM为驱动(前提是找节点),vue核心库是以数据为驱动(以数据修改页面))
        1) 可以在vue的基础之上添加其他功能,比如:组件系统,路由,状态管理等等来构建一个完整的框架
        2) 重要的是,这些功能相互之间都是独立的,可以在基础之上添加任意一个或者多个,任意组合
        3) 所谓渐进式,就是vue的使用方式,vue没有强主张
二、Vue.js(官网:https://cn.vuejs.org/)
    Vue (读音 /vjuː/，类似于 view) 是一套用于构建用户界面的渐进式JavaScript框架。与其它大型框架不同的是，Vue 被设计为可以自底向上逐层应用。Vue 的核心库只关注视图层，方便与第三方库或既有项目整合。
    1) 优点:
    - 易用
    - 灵活(不断繁荣的生态系统，可以在一个库和一套完整框架之间自如伸缩。)
    - 高效(20kB min+gzip 运行大小 超快虚拟 DOM 最省心的优化)
    2) 什么是vue
        vue是一个轻量的以数据为驱动的MVVM框架,他的核心是一个响应式的数据绑定系统。
        常用于SPA应用(single page application 单页面应用)
三、MVVM:
    1) MVVM:
        M: Model数据模型,从后端获取到的数据
        V: view 视图页面,展示给用户看到的页面
        VM: ViewModel,把Model和View联系起来,vue起的就是这个桥梁的作用
    vue作用的体现:
        当数据发生变化时,视图页面也会发生变化;视图改变,数据也会发生改变。这就是双向数据绑定。

四、vue
    1) vue的指令
        vue中在页面标签中带有v-开头的特殊属性就叫做指令,实际上就是对标签属性的一个封装,
        一般是用来操作DOM
    2) 指令
        -1) v-text / v-html
            防止在页面加载时,或出错时暴露{{}}的语法表达式,可以使用这两个指令
            v-text和v-html的区别就是v-html会解析字符串中的标签
        -2) v-if / v-else / v-show
            v-if: 判定节点是否加载
                v-if的值为false时值不会加载到dom元素里
            v-else: 前一兄弟元素必须有 v-if 或 v-else-if
                和v-if成对出现,v-if的值为true显示v-if的内容,为false时显示v-else的值
            v-show: 调整节点的display属性

        -3) v-for
            遍历循环一组数组
        -4) v-on  可以简写成 @  
            绑定事件,对事件的封装
            v-on:click ===> @click
            v-on:blur  ===> @blur
            修饰符：
               1) .stop - 调用 event.stopPropagation()。阻止子级冒泡
               2) .prevent - 调用 event.preventDefault()。阻止默认行为，没有表达式
               3) .capture - 添加事件侦听器时使用 capture 模式。
               4) .self - 只当事件是从侦听器绑定的元素本身触发时才触发回调。
               5) .{keyCode | keyAlias} - 只当事件是从特定键触发时才触发回调。
               6) .native - 监听组件根元素的原生事件。
               7) .once - 只触发一次回调。
               8) .left - (2.2.0) 只当点击鼠标左键时触发。
               9) .right - (2.2.0) 只当点击鼠标右键时触发。
              10) .middle - (2.2.0) 只当点击鼠标中键时触发。
              11) .passive - (2.3.0) 以 { passive: true } 模式添加侦听器
            参考文档(https://cn.vuejs.org/v2/api/#v-on)
        -5) v-bind 可以简写成 :
            绑定属性
            v-bind:class ===> :class
            v-bind:src  ===> :src
        -6) v-model 
            实现数据的双向绑定,随表单控件类型不同而不同
            1) 限制：<input>
                    <select>
                    <textarea>
                    components
        

练习1:(lianxi01.html)
    在data中定义数据
        stus = [
            {id:1,name:'张三',gender:'M'},
            {id:2,name:'李丽',gender:'F'},
            {id:3,name:'王磊',gender:'M'},
            {id:4,name:'张苗',gender:'F'},
            {id:5,name:'王浩',gender:'M'}
        ]
    学号 名字 性别
     1    zs   F

练习2:(lianxi02.html)
    使用v-model做一个联动下拉菜单(省市联动)

    let pro = [
        "江苏","山东","安徽","浙江","湖北"
    ]

    let cities = [
        ["南京","苏州","扬州","泰州","徐州"],
        ["济南","日照","青岛","潍坊","莱芜"],
        ["合肥","六安","滁州","黄山","蚌埠"],
        ["宁波","杭州","温州","金华","义乌"],
        ["武汉","黄冈","黄石","宜昌","十堰"]
    ]

练习3:
    页面定义一个文本框,一个按钮,一个Table
    再文本框中输入数据,点击按钮添加
    Table实时渲染数据
    文本框输入的格式 1 海尔 2300 20
    编号 名称 单价 数量

    点击按钮,解析输入的字符串数据,将其拆分然后追加显示在Table中